เรียก 7-อดัม-15
สัญญาณเตือนภัยแบบเงียบ ที่ 801 นอร์ทเฮเทอร์ลี
รหัสตอบรับสอง-สูง
ระบุตัวเจ้าของบ้านได้หรือยัง
ยัง จดทะเบียนเป็นบริษัทผู้ถือหุ้น
นี่ตำรวจ
บิชอป
เฮ้ หวัดดี
ขอบคุณพระเจ้า
ผมติดอยู่บนนี้เกือบชั่วโมงแล้ว
แจ้งศูนย์ ส่งหน่วยดับเพลิงแอลเอ มาที่ตำแหน่งของเรา
มีคนติดอยู่บนต้นไม้
ผมมีคำถามเยอะเลยครับ
เริ่มด้วยได้ยังไง และจบด้วยทำทำไม
ผมพลาดจุดลงจอดน่ะ
นั่นชัดอยู่แล้ว
ขอโทษนะ
พวกคุณมาทำอะไรในที่ของผม
พวกคุณมีหมายค้นไหม
เราได้รับแจ้งเหตุค่ะ
สัญญาณแบบเงียบ
แล้วคุณไปทำอะไรบนต้นไม้ผม
เขาพลาดจุดลงจอดน่ะครับ
ใช่ ชัดเลย
ที่จริงผมกะไปลงที่บ้านของเซลีนา โกเมซน่ะ
เซลีนา โกเมซไม่ได้อยู่ที่นี่
เธออยู่… ผมบอกไม่ได้หรอกว่า
- เซลีนา โกเมซอยู่ที่ไหน - เดี๋ยวนะ
- คุณสะกดรอยตามเซลีนาเหรอ - สะกดรอยตามเป็นคำที่น่าเกลียดมาก
โดดร่มลงสวนหลังบ้านคนอื่น
มันออกแนวโรคจิตนะ พวก
คิดให้ดีก่อนจะพาตัวเองเดือดร้อน
- แปลว่าคุณไม่อยากแจ้งความใช่ไหม - ไม่
แค่เอาเขาออกจากบ้านผมให้เร็วที่สุด
ได้เลยครับ
พระเจ้า นั่นวิล.ไอ.แอม
เจ๋งมากเลย
ให้ตายสิ
ไม่น่าขนลุกเลยสักนิด
มันมาถึงแล้ว
อะไรมาถึง
อ๋อ เฟอร์รารี่เหรอ
วี-12 เพลาลูกเบี้ยวแบบเดี่ยว
เร่งจากศูนย์ถึง 60 ได้ก่อนนายจะกะพริบตา
ไม่รู้สิพวก ฉันกะพริบตาได้เร็วมากนะ
ไปรับรถกับฉันสิ
โอเค
เดี๋ยวนะ
นายแค่อยากใช้ตราของฉัน
จะได้ซิ่งบนทางด่วนได้
เปล่านะ เปล่า
ขอโทษนะเพื่อน ฝันไปเถอะ
อีกอย่าง ฉันต้องไปแต่เช้า ไปดูบิชอป
พรุ่งนี้เธอมีดีอาร์พีเพราะละเมิดพีเอชคิว
อะไรกับอะไรนะ
ความผิดทางวินัยที่ไม่กรอกชื่อน้องบุญธรรม
ลงในคำถามประวัติส่วนตัว
ตอนเธอเข้ากรมตำรวจ
เขาเคยก่ออาชญากรรม
นั่นเป็นเรื่องใหญ่เหรอ
เธออาจถูกไล่ออกฐานโกหกในเอกสารราชการ
ลำบากแย่เลยนะ
เข้าใจแล้วว่าทำไมนายถึงลงกับกระสอบทราย
- เพราะเธอบอกว่าฉันช่วยอะไรไม่ได้ - นั่นปัญหาของนายนะ
แจ๋ว กะแล้วว่าต้องมาลงที่ข้อบกพร่องของฉัน
ไม่ ฉันพูดจริงนะ นายมีความหมกมุ่น ที่อยากจะแก้ไขสิ่งต่างๆ ให้คนอื่น
แม้นายจะรู้ว่าทำอะไรไม่ได้
ไม่ ฉันเปล่านะ
ฟังนะ ฉันแค่ปฏิเสธที่จะเชื่อว่า
มันไม่มีทางที่จะไม่มีทางออก
นั่นเท่ากับปฏิเสธสามชั้น
บอกหน่อยสิ มิสเตอร์ซ่อมได้
บิชอปเคยอยากให้ช่วยไหม
ทำไมจะไม่อยากล่ะ
เพราะคุณเป็นเด็กใหม่
ล่างสุดของห่วงโซ่อาหาร
สิ่งที่คุณคิดหรือพูดไม่สำคัญในกรม
ยิ่งกับอธิบดีกรมตำรวจ
ที่เป็นคนตัดสินบทลงโทษทาเลีย
แอบแรงไปหน่อยนะ
ถึงจะแรงแค่ไหน
ตอนนี้ต้องเอาตัวเองให้รอดก่อน
อาทิตย์หน้าเรามีวัดผลหกเดือน
และเราต้องทำให้ได้ดีเพื่อจะได้ไปต่อ
ในการฝึกขั้นต่อไป
เราจะยังต้องนั่งรถไปกับพี่เลี้ยง
ไปอีกเจ็ดเดือนเหรอ
ใช่ แต่เราจะมีอิสระมากขึ้น
และไม่มีการประเมินรายวัน
ไม่งั้นก็กลับไปจุดเริ่มต้น
และคุณจะเป็นเด็กใหม่ที่รั้งท้าย
หรือแย่กว่านั้น
แว่นนั่นอะไรน่ะ
ผมคิดได้ว่าควรหัดสนุกกับงานให้มากกว่านี้
เลิกจริงจังกับทุกอย่างได้แล้ว
เอาละ ฟังนะ
ผมมีข่าวร้ายจะบอกเด็กใหม่ของเรา
เพราะสายสืบเจนกินส์ โดนใส่ชื่อในรายชื่อเบรดี้
ทางกรมจึงเข้มงวดกฎ
โครงการฝึกภาคสนามมากขึ้น
สรุปก็คือ
ตอนนี้เจ้าหน้าที่ใหม่ทุกคนต้องทำรายการ
"การฝึกและประสบการณ์" ให้ครบ ในฐานะเจ้าหน้าที่หลัก
ก่อนที่พวกเขาจะได้รับอนุญาต ให้วัดผลหกเดือน
พูดเป็นเล่น
ผมไม่ให้เด็กใหม่เป็นตัวหลัก จนกว่าจะเดือนที่สอง
ถ้าเจ้าหน้าที่ใหม่เจอของจริง
จะเป็นตัวหลักไหมก็ไม่น่าสำคัญ
- ไม่ยุติธรรมกับทั้งเขาและเรา - ผมเห็นด้วย
แต่นี่เป็นการ "ปกป้องตัวเอง" ของกรมตำรวจ
เมื่อเมืองถูกฟ้อง สิ่งแรกที่พวกเขาจะพิจารณา
คือการฝึกและประสบการณ์ของเจ้าหน้าที่
พวกเขาตัดสินใจว่า ประสบการณ์จะเป็นแค่
"ฉันก็เคยยืนอยู่ตรงนั้น" ไม่ได้
เริ่มกับเจ้าหน้าที่ใหม่ชุดหน้าไม่ได้เหรอ
แอลเอพีดีเป็นระบบราชการ เจ้าหน้าที่บิชอป
สิ่งสุดท้ายที่พวกเขาสนใจคือเด็กใหม่
แล้วเราจะรู้ได้ยังไงว่าเรายังขาดอีกกี่คดี
ตั้งใจฟังให้ดีนะ เจ้าหน้าที่เฉิน
เพราะผมกำลังจะบอก
เพื่อทำรายการของคุณให้ครบ
คุณต้องดูเรื่องการโจรกรรมรถยนต์
การจี้ชิงรถ ความขัดแย้งทางจริยธรรม การครอบครองยาไอซ์
การใช้ตัวตนปลอม ทำร้ายผู้พิทักษ์สันติราษฎร์
ทำลายทรัพย์สินของเมือง
- นั่นมันเจ็ดอย่างได้เลยนะคะ - แล้วพวกเราล่ะ
เจ้าหน้าที่เวสต์ขาด การควบคุมฝูงชนที่มีความเสี่ยงสูง
การครอบครองยาไอซ์และการจี้ชิงรถ
ของกล้วยๆ หัวหน้า
หมายถึง "ครับท่าน"
ผมไม่กล้าถามเลย
เจ้าหน้าที่โนแลน จำนวนที่คุณขาด
ในรายการคือ…
ศูนย์
ไปขอบคุณพี่เลี้ยงของคุณนะ
ที่ให้คุณเป็นตัวหลักตั้งแต่วันแรก
และในเมื่อเรา กระชากปลาสเตอร์ปิดแผลออกแล้ว
นี่คือข่าวร้ายที่เหลือ
ฝ่ายบุคคลต้องการหลักฐาน ของการฝึกที่ครบถ้วน
ก่อนหมดกะของวันพรุ่งนี้
ไม่อย่างนั้นเด็กใหม่จะถูกขยายเวลาการฝึก
แปลว่าเราจะตามหลังคนอื่น
ไม่มีทางที่เราจะควบคุม "ประสบการณ์"
ที่จะได้เจอในอีกสองวันได้
เข้าใจ
ฟังนะ ผมรู้ว่านี่เป็นคำสั่งที่ยาก
แต่ผมเชื่อในตัวพวกคุณ
ผมได้บอกกับทางศูนย์แจ้งเหตุ ถึงเรื่องที่เราต้องการไว้แล้ว
พวกเขาจะส่งเรื่องไปให้คุณ
เมื่อมีเหตุนั้นแจ้งเข้ามา
เท่านี้แหละ โอเค
โชคดีนะ ขอให้ปลอดภัย
เจ้าหน้าที่โนแลน ในเมื่อคุณว่างแล้ว
ไปพบสายสืบวูล์ฟนะ
เขามีงานให้คุณกับบิชอปทำ
ครับผม
ได้ยินว่ามีคดีให้เราทำ
ใช่ เข้ามาสิ
เป็นเรื่องนักโทษหลบหนี
เครก ลอว์สัน พอรู้ว่าจะถูกจับ ก็หนีออกนอกเมืองไปเมื่อปีก่อน
ข้อหายักยอกเงินสองสามล้าน จากธุรกิจของครอบครัว
พ่อเขาเสียชีวิตเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
คุณคิดว่าลอว์สันจะมางานศพ
ไม่ก็มางานเลี้ยงหลังงานศพที่บ้าน
ผมจะคอยดูที่นั่นไว้ ระหว่างที่คุณไปงานศพที่มาลิบู
ผมแจ้งท้องถิ่นไว้แล้ว
ครับผม
นี่
บิชอปเป็นยังไงบ้าง
เธอก็โอเคดีครับ
ฝากบอกเธอว่าดีอาร์พีมันไร้สาระ
เธอเคยเสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยผม
เธอไม่ควรโดนเด้งเพราะกรอกเอกสารไม่ครบ
และผมบอกกับเบื้องบนไปแล้ว
ผมจะบอกเธอให้ครับ
เธอจะต้องซาบซึ้งใจแน่
จะมีความหมายอะไรไหมถ้าผมไปคุยกับเบื้องบน
- คุณเป็นเด็กใหม่ - ผมเป็นเด็กใหม่ ก็…
แว่นใหม่เหรอ
ผมรู้สึกถึงความเยาะเย้ย
งั้นฉันก็พูดได้ถูกแล้ว ถอดออกซะ
ผมคุ้นเคยกับคู่มือปฏิบัติหน้าที่ดี
และไม่มีตรงไหนที่บอกว่าผมใส่มันไม่ได้
ดังนั้น ถ้าผมไม่ได้ทำผิดกฎ
คุณจะมาบังคับผมทำไม
จะถอดออกหรือจะกินมันเข้าไป
ครับผม
แจ้ง 7-อดัม-07 เหตุทำร้ายร่างกาย
ที่ 1501 เมลโรส
พวกเขาต้องโยนให้คนอื่นแล้ว
เหตุทำร้ายร่างกายมีแล้ว
เราไม่ส่งต่อเรื่องให้คนอื่น
นี่ 7-อดัม-07 เรากำลังไป
ฟันฉันโยกเลย
ปัดโธ่เอ๊ย
(ตำรวจ)
นี่ คุณตำรวจ
เกิดอะไรขึ้นคะ
ไอ้นั่นมันกระทืบผมข้างในร้าน เพราะผมเดินชนเขา
ผมบอกไปแล้วว่าขอโทษ ตูม แล้วเขาก็ทำแบบนี้
เขาหน้าตาเป็นยังไงคะ
เป็นคนขาว ใส่เสื้อฟุตบอลสีแดง
ผมเห็นแค่นั้นก่อนลงไปกองกับพื้น
อยู่นี่นะพวก เราจัดการเอง
ฉันจะเรียกกำลังเสริมนะ
เรียกทำไม ผมจัดการพวกนี้ได้
โอเค คุณเป็นเจ้าหน้าที่หลัก
เป็นบ้าอะไรของคุณเนี่ย
เปิดเกมนั่นกลับมาเดี๋ยวนี้เลย
หลังจากเล่นเกมของผมก่อน
ชื่อเกมว่า "อันธพาลคนไหน ที่ไปต่อยหน้าคนดีๆ คนหนึ่ง"
แจ้งศูนย์ ขอกำลังเสริมรหัสสาม สำหรับงานควบคุมฝูงชน
เยี่ยม คู่หูผมเรียกกำลังเสริมแล้ว
ซึ่งแปลว่าคุณมีเวลาหนึ่งนาทีในการตัดสินใจ
ว่าจะติดคุกกันหมด
ข้อหาเมาในที่สาธารณะ
หรือจะส่งตัวคนต่อยมา
แล้วผมจะเปิดเกมคืนทุกคน
ตกลงจะเอายังไง
- ทำอะไรน่ะ - ไม่เอาน่า
ใช่
เกมต้องมาก่อน เพื่อน
แจ๋ว
เมื่อกี้มันเจ๋งมาก
เมื่อกี้มันบุ่มบ่ามมาก
ไม่เอาน่า คนร้ายถูกจับกุม ไม่มีใครบาดเจ็บ
และผมเพิ่งติ๊กช่อง "การควบคุมฝูงชนที่มีความเสี่ยงสูง"
รหัสสี่ ยกเลิกกำลังเสริม
ในนี้ไม่มีเครก ลอว์สันเลย
- ไม่ - งั้นเราก็รอ
แน่ใจนะว่าไม่มีอะไร ที่ผมช่วยคุณได้ เรื่องดีอาร์พี
ไม่มีจริงๆ
ผมขอให้เบนใช้เส้นสายได้นะ
เขารู้จักคนที่ศาลากลาง
ฉันละเลยกฎถึงมาเจอกับเรื่องนี้
ฉันจะไม่จัดการด้วยวิธีเดิม
- แต่ผมอยู่เฉยๆ ไม่ได้ - ได้สิ
พอความคิดผุดขึ้นมาในหัว ก็อย่าไปสนใจมัน
ง่ายๆ
คิดว่าเราควรไปแนะนำตัวไหม
เพื่อแสดงความเสียใจกับครอบครัว
ฉันบอกไปว่ายังไงเรื่องความคิด ที่ผุดขึ้นมาในหัวโตๆ ของคุณ
ก็ได้
เราจะแค่ยืนอยู่ด้านหลังของงานศพ
ไม่คิดว่ามันแอบน่าขนลุกเหรอ
แอบน่าขนลุกเหรอ ไม่
น่าขนลุกสุดๆ น่ะใช่
แต่ตอนนี้มันเป็นงานของเรา
ไม่พบอะไร
ผมขอโทษจริงๆ
คุณมักจะมียาตลอดนี่ เฟร็ด เกิดอะไรขึ้น
อ๋อ
ได้เหรียญ 30 วันแล้ว
ว้าว
ดีใจด้วยนะ
ผมรู้สึกแย่ที่ทำให้คุณผิดหวัง
ไม่เป็นไรๆ
ฝากสวัสดีวิลม่าด้วยนะ
โอเคไหม คุณไปได้แล้ว
ไหนว่าเขาครอบครองยาเสพติดแน่นอนไง
จะทำยังไงได้ล่ะ เขาเลิกยาแล้ว
มันให้แรงบันดาลใจดีนะ
ขอโทษด้วยถ้าฉันไม่ตื้นตัน กับเรื่องน่ายินดีของคนอื่น
อย่างน้อยแจ็กสันก็พอมีลุ้น กับแค่สามเรื่อง แต่เจ็ดเนี่ยนะ
คนยังถูกลอตเตอรี่กันทุกวัน
โดยที่มีโอกาสสูงมาก
มีคน 18 ล้านคนในพื้นที่ลอสแอนเจลิส
เราแค่ต้องการเจ็ดคน ที่ฝ่าฝืนกฎหมายเฉพาะบางข้อ
แจ้ง 7-19 เจ้าของร้านรายงานลูกค้า
พยายามจ่ายธนบัตรปลอม ใกล้กับตำแหน่งของคุณ
ชายเชื้อสายฮิสแปนิก ผมสีน้ำตาล สูทสีน้ำเงิน
นี่ 7-อดัม-19 กำลังไป
คดีปลอมแปลงธนบัตรไม่เอา
มองในแง่ดีสิ คุณต้องการการทำร้ายเจ้าหน้าที่
เขาอาจจะต่อยคุณก็ได้
ขอบคุณที่มานะครับ
เอาละนะ
การที่คุณอยู่ตรงนี้ไม่ให้เกียรติ
ต่อการระลึกถึงพ่อผมอย่างมาก
นี่เป็นงานส่วนตัว ผมคงต้องขอให้คุณออกไป
ขอโทษค่ะ ทำแบบนั้นไม่ได้
พี่ชายคุณเป็นผู้ร้ายหลบหนี
และจากการที่เขาขโมยเงิน ไปจากคุณและครอบครัว
คุณคงอยากให้เรา อยู่ที่นี่เพื่อจับเขาถ้าเขาโผล่มา
เครกไม่มาหรอก
พ่อผมตายก็เพราะสิ่งที่เครกทำ
เพราะงั้นช่วยออกไป
ให้เราได้ไว้อาลัยกันได้ไหม
นี่
- นี่ นั่นใช่… - ฉันว่าใช่นะ
เงินฉันอยู่ไหน
เฮ้ยๆ
นี่
อยู่ตรงนั้นแหละ หมอบลง อย่าขยับ
ส่งมือมา มานี่
ผมแทงเขาก็เพราะเขาทำผมตกใจ
นึกว่าเป็นซอมบี้หรืออะไร
เอาไปแย้งในศาลให้ชนะเถอะ
คุณจัดฉากการตายของพ่อคุณ
หลอกให้พี่ชายออกมาจากที่ซ่อน
มันจำเป็น เราต้องการเงิน ที่เขาขโมยไป ธุรกิจกำลังแย่
เงินอยู่ไหน เครก
ที่เดียวกับวิญญาณของแกไง หายไปแล้ว
เฮ้ยๆ
น่าจะแยกกันย้ายพวกเขานะ
น่าจะเหรอ
แจ็กพอต
เขาถูกคุมประพฤติฐานครอบครองยาเสพติด
ถ้าเขายังมี นี่จะทำให้ผมได้ หนึ่งในสองช่องที่ผมยังขาดอยู่
ถ้าเขามีนะ
คนขับ ดับเครื่อง
ยื่นมือมานอกหน้าต่างแล้วเปิดประตู
ก้าวออกมาช้าๆ ยกมือขึ้นให้เห็น
- วันนี้คุณจะไปไหนครับ - ทำงาน
คุณเจเมตติ ระบบของเราระบุว่า คุณถูกคุมประพฤติ
เพราะครอบครองยาเสพติด
ตอนนี้พกอะไรอยู่หรือเปล่า
ไม่มีครับ
ขอค้นตัวได้ไหม
ได้สิ
ผมเลิกแล้วตั้งแต่ถูกจับเมื่อสี่ปีก่อน
- เจออะไรไหม - ไม่
ผมจะค้นรถ
วางมือบนกระโปรงรถ อย่าขยับ
ทำอะไรน่ะ เขาไม่มีร่องรอย การใช้ยาเสพติดเลยนะ
ตาไม่เบิกกว้าง ไม่พูดเร็ว
หรือเสียการทรงตัว
การครอบครองไม่จำเป็นต้องใช้
ตอนนี้เขาอาจกำลังกลับบ้านไปพี้ยาก็ได้
ดูจากประวัติเขาแล้ว การค้นนี้สมควรแก่เหตุ
เจ้าหน้าที่เวสต์ พอแล้ว
- โป๊ะเชะ - นั่นไม่ใช่ของผม
ผมสาบานได้ ผมเพิ่งซื้อรถคันนี้ เมื่อสองเดือนก่อน
ไม่เคยนั่งเบาะหลังด้วยซ้ำ
รถคุณ ถุงคุณ คุณถูกจับแล้ว คุณเจเมตติ
- ต้องล้อกันเล่นแน่ๆ - เจ้าหน้าที่เวสต์ มันว่างเปล่า
ไม่ มันมีคราบอยู่ชัดเจน
กฎหมายระบุว่า ถ้ามองเห็นได้และใช้มันได้
ก็คือการครอบครอง
เราจะไม่จับเขาข้อหามีถุงยาเก่า
ที่เขาไม่รู้ว่ามีอยู่ด้วยซ้ำ
ระบบระบุว่า เขาประมูลซื้อรถคันนี้สองเดือนก่อน
และถุงใบนี้ดูอายุแก่กว่าคุณอีก
นี่ อะไร…
ให้เจ้านายคุณโทรหาฉัน
ฉันจะช่วยบอกว่าคุณสาย เพราะช่วยตำรวจแอลเอทำคดี
ขอบคุณ
ทีแรกคุณบอกว่าผมมุทะลุเกินไป
แล้วพอระมัดระวังอย่างดีคุณก็ไม่ให้อีก
ฉันไม่ให้ เพราะคุณทำตัวเป็นตำรวจเลว
นี่ ฉันเข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น
คุณใช้เวลาทั้งชีวิตเตรียมตัว ให้มือสะอาดเหมือนพ่อของคุณ
แค่ตอนนี้คุณดันเจอ เศษดินในเล็บเขา คุณก็เลยสับสน
ต่อต้านวิธีที่คุณถูกเลี้ยงมา
ฉันเข้าใจ ฉันให้อิสระคุณในการจัดการ
แต่นั่นไม่ใช่ข้ออ้าง ที่คุณจะทำลายชีวิตคนคนหนึ่ง
ด้วยคดีที่เขาไม่ได้ก่อ
ลองทำแบบนั้นอีกสิ ฉันจะจบอาชีพคุณ
ก่อนที่คุณจะได้วัดผลนั่นอีก
ฉันยังขาดอีกเจ็ดข้อ
รู้ไหมฉันขาดเท่าไร ตอนที่เราเริ่มกันเมื่อเช้านี้
เจ็ด
เผื่อคุณจะรู้สึกดีขึ้น ผมทำได้แค่หนึ่ง
- มันไม่ช่วยเลย - ฟังนะ
คุณจะไม่เป็นไรหรอก
ใช่ ตอนนี้คุณกำลังแย่
คุณแค่ต้องอดทนและผ่านมันไปให้ได้ และเพื่อช่วยเป็นแรงจูงใจ
ผมจองสปาไว้ให้พวกเราหลังจากวัดผลเสร็จ
คุณก็คิดถึงวันทำสปาได้สิ
คุณทำครบทุกข้อแล้วนี่
ผมไม่อยากเอาเรื่องความแก่มาพูด
- จริงเหรอ - แค่มันเป็นสิ่งเดียวที่ผมมี
แต่สิ่งหนึ่งที่คุณจะได้เรียนรู้ เมื่ออายุมากขึ้น
คือมุมมอง
มีนับครั้งไม่ถ้วนตอนวัย 20
ที่ผมคิดว่าจะตกต่ำไปตลอดกาล
ผมแต่งงาน มีลูกเล็ก
มีหนี้บัตรเครดิตท่วมหัว มันแย่มาก
แต่เราก็รอดมาได้
เราหาทางเดินหน้าต่อไปได้
เยี่ยมเลย
แต่การเอาชีวิตรอด ไม่เหมือนกับประสบความสำเร็จ
ไม่เหมือนกันหรอก แต่ในอีกสองวัน
เรื่องนี้ก็จะผ่านไปแล้ว
และมีโอกาสอย่างมาก
ที่เราจะได้วัดผลนี้ด้วยกัน
พวกเขาเริ่มกดดันแล้ว
ผมก็กดดันด้วย
ไม่เคยมีเด็กใหม่มาไกลขนาดนี้
แล้วไม่มีคุณสมบัติในการวัดผล
ดูนั่นสิ โนแลนกำลังพูดปลุกใจพวกเขาอยู่
รู้ได้ยังไง
เพราะเขาพูดปลุกใจฉันมาทั้งวัน
เขาพูดถูก คุณจะไม่เป็นไรหรอก
ยังไงฉันก็หมดสิทธิ์ได้เลื่อนขั้นโดยไวแล้ว
ไม่มีทางได้เป็นอธิบดีภายในอายุ 40
ขอบคุณพระเจ้า เป็นหัวหน้าฟังดูแย่มาก
มีแต่เรื่องการเมืองกับสถิติ
ต่างอะไรกับทำงานบริษัท
ทุกหน่วย เกิดเหตุจี้ชิงรถ
เบเวอร์ลีไดรฟ์ ที่โอ๊กวู้ด
นี่ 7-อดัม-19 เรากำลังไป
นี่ 7-อดัม-07 เรากำลังไป วัตถุประสงค์เพื่อการฝึก
ไม่ได้ เฉินต้องการมันมากกว่านะ
เราเป็นเจ้าหน้าที่หลัก
ไม่ใช่ ถ้าไปถึงทีหลัง
- ไปกันเถอะ เฉิน - ไปขึ้นรถ เด็กใหม่
(ตำรวจ) (กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-07)
- ตำรวจ หลีก - ตำรวจ ขอทาง
ขอทางหน่อย
ฉัน…
เบน
พระเจ้า
คุณหมอรามิเรซ ติดต่อหมายเลข 6671
ไง
ไง เพื่อน
จอห์น นี่เพจ
เพจเจ๋งมากเลย
รู้ไหมว่าอะไรอีกที่เจ๋ง
โคเดอีน
สวัสดีค่ะ ฉันเพจ โทมัส
หน่วยดูแลพยานและเหยื่อ กรมตำรวจแอลเอ
- จอห์น โนแลนครับ - ข่าวร้าย
ฉันเสียรถไปแล้ว
ฉันรู้
ฉันแวะซื้อกาแฟ
แล้วพอกลับไปที่รถ
หมอนี่ก็…
โผล่มาจากไหนไม่รู้
แล้วก็ตูม
เขาทำร้ายนาย
เขาเอาขนมปังจี้ฉัน
หมายถึงปืนน่ะเหรอ
เมื่อกี้ฉันพูดว่าอะไร
ไม่สำคัญหรอก
ฉันคุยกับหมอแล้ว
เขาบอกให้นายกลับบ้านได้คืนนี้
ฉันจะแวะมารับนายแล้วพากลับบ้านนะ
ได้
- มันน่ากลัวมาก - ฉันรู้
ฉันรู้
ผมขอคุยกับคุณที่โถงทางเดินสักครู่ได้ไหม
ได้สิ
เดี๋ยวฉันมานะ
สู้ๆ นะ
คุณโอเคไหม
ครับ
แค่ทำใจยากที่เห็นเขาสภาพนั้น
เราเป็นเพื่อนกันมานานน่ะ
คุณจะอยู่จนกว่าเขากลับบ้านไหม
ค่ะ ฉันจะอยู่เป็นเพื่อนเขาเอง
ขอบคุณครับ
นักบำบัดทางเดินหายใจ ห้องสี่อี
เราต้องจับหมอนี่ให้ได้
เบนได้บอกรูปพรรณสัณฐานไหม
บอก ผู้ใหญ่เพศชาย ผิวขาว สูงราว 175 ซม.
สักที่คอ ใส่ห่วงจมูก
เราออกประกาศตามหารถแล้ว ตอนนี้ยังไม่เจอ
เขาคงรีบเอามันไปซ่อนแล้ว
ขนขึ้นท้ายรถพ่วง
ป่านนี้มันคงกำลังไปที่โรงรถหรือโรงเก็บของ
อีกหนึ่งสัปดาห์ มันจะอยู่บนเรือไปดูไบหรือญี่ปุ่น
- คุณจะเข้ามาทำเรื่องนี้เหรอ - ใช่
ผมตามล่าแก๊งลักรถหรูมาสองสามเดือนแล้ว
พวกนั้นคงชอบลงมือ กลางวันแสกๆ ถนนพลุกพล่าน
ผมอยากช่วย
ผมพูดจริงนะ
ผมดูออก
แปลว่าไม่ได้เหรอ
สายสืบวูล์ฟคงติดต่อไปแน่ถ้าต้องการคุณ
ทาเลียอยู่ข้างล่าง
เธอจะพาคุณกลับไปที่สถานี
จะได้ตอกบัตรออกแล้วกลับมา
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-19)
ทะเบียนรถทุกคัน ที่ฉันตรวจสอบไม่พบอะไรเลย
ไม่มีทางที่ฉันจะทำทันแน่
ไม่ทันแน่ถ้าคิดแบบนั้น
ใกล้จะหมดกะแล้วนะ
ทั้งวันฉันยังไม่ได้สักข้อเลย
ฟังนะ เพื่อนผมที่ถนนสาย 77
บอกว่ามีรถถูกขโมยในย่านนี้ ช่วงเดือนที่ผ่านมา
มากกว่าที่มิดวิลเชอร์ปีที่แล้วอีก
หวังว่านะ
ป้ายทะเบียนคันนั้นไม่ตรงกับรถ
นี่แหละวิธีหาว่ารถถูกขโมย
เปิดไฟเลย เด็กใหม่
ขอใบขับขี่กับทะเบียนรถด้วยค่ะ
ฉันรู้ว่าคุณเรียกฉันจอดทำไม
ผิดป้ายทะเบียน
ฉันขอโทษจริงๆ นะคะ
ป้ายทะเบียนหรือรถคะที่ถูกขโมย
ไม่ใช่ทั้งคู่
มันเป็นของฉัน หมายถึงของสามีฉัน
ทำไมป้ายทะเบียนของสามีคุณ ถึงมาอยู่บนรถคุณล่ะ
สามีกับฉันมีเงินจดทะเบียนรถได้แค่คันเดียว
มันเป็นปีที่ลำบากมาก
พอคันที่เราจดทะเบียนไว้เสีย
ฉันก็ไม่รู้จะทำยังไงแล้ว
ฉันต้องไปทำงานกะดึก
การใช้ป้ายทะเบียนรถคันอื่น มันผิดกฎหมายนะคะ
ฉันขอโทษจริงๆ ค่ะ
แล้วก็โง่ด้วย
ฉันน่าจะรู้ดีกว่านี้
เอาละ ขอเวลาเดี๋ยวนะคะ
ฉันทำไม่ได้ เธอแค่พยายามเอาชีวิตรอด
คดีแบบนี้ คุณตัดสินใจเองเลย
เขียนใบสั่งข้อหาป้ายทะเบียนปลอม
และติ๊กช่อง…
หรือปล่อยเธอไป
และเสี่ยงที่จะไม่ได้วัดผลปลายภาค
ฉันไม่อยากเป็นตำรวจแบบนั้น
เรื่องทั้งหมดนี้ทำให้ฉันหัวเสียนะ
มันก็แค่
ฉันไม่อยากทำแบบนี้
วิ่งวุ่นไปทั่ว พยายามติ๊กช่องให้ครบ
มันไม่ใช่ฉัน
โอเค
งั้นก็ตักเตือนเธอ
ฟังนะ ฉันจะไม่เขียนใบสั่งคุณ
แต่คุณจะทำแบบนี้อีกไม่ได้ โอเคไหม
ขอบคุณค่ะ
ขับรถดีๆ นะ
อยากรู้ข่าวดีไหม
นี่ถือเป็นประเด็นขัดแย้งทางจริยธรรม
ซึ่งแปลว่าคุณได้ติ๊กหนึ่งช่องนะ
เหลืออีกแค่หก
ค่อยๆ นะ
เราจะทำอะไรกัน
นอนค้างบ้านเพื่อนไง
- นั่งสบายๆ - ฟังดูน่าสนุกนะ
ทำไมเป็นที่นี่ ไม่ใช่ที่บ้านฉันล่ะ
เพราะส้วมไฮเทคของนายทำฉันขนลุก
เจอล้างทะลวงลำไส้ทีเดียวก็เกินพอแล้ว
- หิวไหม - ไม่
แต่อยากดื่มสกอตช์
สกอตช์กินคู่กับยาแก้ปวดไม่ดี
- ใครบอก - ทุกคน
ฟังนะ
รู้ไหมทำไมเราถึงมานอนค้างด้วยกัน
เพราะฉันโดนจี้ชิงรถเหรอ
นั่นก็ส่วนหนึ่ง
แต่ส่วนใหญ่แล้วเป็นเพราะสิ่งที่จะตามมา
จำที่เคยเล่าเรื่องปล้นธนาคารที่ฉันเคยเจอ
- ที่บ้านเกิดได้ไหม - ได้สิ
นายถึงได้มาเป็นตำรวจ นายบอกฉันแล้ว
สิ่งที่ฉันไม่ได้บอกนายคือ…
มันทำลายชีวิตฉันขนาดไหน
นานเป็นเดือนเลย
ก่อนที่ฉันจะเข้าโรงเรียนตำรวจ
ฉัน…
ฉันก็สบายดี แต่แล้ว…
จู่ๆ ฉันก็เห็นปืนจ่อหน้าตัวเอง
เหงื่อแตกพลั่กในวันที่หนาวเหน็บ
ร้องไห้ฟูมฟายอยู่ที่ไดรฟ์ทรูร้านแดรี่ควีน
แบบไม่มีสาเหตุ
ก็ไม่ใช่ไม่มีสาเหตุนะ
ถูก ไม่ใช่ไม่มีสาเหตุ
ประเด็นคือ
เมื่อวานนายเคยรู้สึกปลอดภัย
พรุ่งนี้นายจะไม่รู้สึก
แต่จนกว่านายจะรู้สึก
ฉันจะอยู่กับนายเอง
ฟังดูเป็นไง
อืม
ฟังดูดี
เฉิน คุณยังขาดอีกหก
เวสต์ คุณได้หนึ่งแล้ว
และโนแลน ทำงานนั่งโต๊ะ
เอาละ เท่านี้แหละ ขอให้ปลอดภัยนะ
ขอทางหน่อยๆ มาแล้ว
ไง คิดถึงคุณนะ
แหงละ งานนั่งโต๊ะเหรอ
ใช่ คนอื่นๆ กำลังกดดันกันอย่างมาก
ผมเลยต้องนั่งประทับตราเอกสารทั้งวัน
ผมรู้ว่าคุณห้ามผมทำ
แต่ผมเขียนโน้ตไว้
ว่ามันดีแค่ไหนที่ได้คุณมาเป็นพี่เลี้ยง
ผมรู้ว่ามันไม่สำคัญหรอก
สำคัญสิ
คุณจะเอาไปให้อธิบดีดูไหม
คงไม่หรอก
ไง พร้อมไหม
พร้อมค่ะ
- อวยพรให้ฉันด้วย - โชคดีนะ
ฉันน่าจะยอมแพ้ซะ
ไม่มีทางที่เราจะได้หกช่องในวันเดียว
ผมไม่ได้ฝึกคนขี้แพ้นะ เด็กใหม่
เราจะสู้จนกว่าจะหมดเวลา ไม่เป็นอย่างอื่น
แจ้ง 7-อดัม-19
ยังต้องการเหตุทำลายทรัพย์สินของเมืองไหม
รับทราบ
ทาง 911 เพิ่งได้รับแจ้งเหตุ
ห่างถนนวิลเชอร์ตัดไพน์ไปสองช่วงตึก
อุบัติเหตุรถยนต์หนึ่งคันขณะขับบนทางเท้า
บอกแล้วไง เรายังตามทัน
นี่ 7-อดัม-19 เรากำลังไป
ให้ผมทำงานสิ
วันนี้ผมช่วยบิชอปไม่ได้
แต่ผมช่วยคุณจับคนที่ทำร้ายเพื่อนผมได้
ดึงผมออกจากงานนั่งโต๊ะ
และให้ผมทำคดีนี้สิ
โอเค
- จริงเหรอ - ใช่
โอเค แจ๋ว เยี่ยม
เราจะเริ่มจากตรงไหนดี
คุณเคยขับลัมโบร์กีนีไหม
กรมตำรวจแอลเอ มีรถคันนี้จอดอยู่เฉยๆ เนี่ยนะ
ทรัพย์สินที่ยึดมาของป.ป.ส.น่ะ
อยากขับไหม
อยากสิ
จอห์น โนแลนวัย 12 ปี ดีใจจนเนื้อเต้นแล้ว
โอ้ พระเจ้า ใช่เลย
อ้าว
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
มันเป็นรถเหยื่อล่อ ติดตั้งกล้อง
ระบบล็อกประตูและปุ่มดับเครื่องยนต์ระยะไกล
ไอ้โจรมาขโมยรถคันนี้ เราดับเครื่องซะ
- ขังมันไว้ข้างใน - ถูกต้อง
จะให้มันเจอคันนี้ได้ไง
สายข่าวจะกระจายข่าวออกไป
ทันทีที่มันไปจอดในที่
รถแบบนี้จะทำให้หมอนั่นรีบมาอย่างไว
และเราจะรอจับเขาอยู่ที่นั่น
คุณพูดจริงไหมที่จะให้ผมขับน่ะ
หน่วยยานยนต์มีรูปคุณบนกระดานปาเป้า
- คิดว่าไงล่ะ - อืม
ก็ยุติธรรมดี
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-07
ช่วยเช็กทะเบียน ห้าพีซีไอ 410
คุณขับรถคันนี้หรือเปล่าคะ
ใช่
(เฉิน กล้องติดตัว)
เปล่า
ทำลายทรัพย์สินของเมือง
ติ๊กไปอีกหนึ่งช่อง
ห้าพีซีไอ 410
เพิ่งรายงาน 10-8-51
ผู้แจ้งความบอกว่า แฟนเขาเอารถไปโดยพลการ
เมื่อ 20 นาทีก่อน
ไอ้สารเลวนั่น
โจรกรรมรถยนต์ คุณได้ไปแล้วสาม
วันนี้คุณโชคดีนะ เด็กใหม่
- นี่ - นี่
หยุดนะ
และนั่นถือเป็นการจี้ชิงรถ
เจ้าคันนั้นมีเครื่องยนต์ นับนะ
คุณคะ อย่าพยายามหนีอีกเลย
- คุณชื่ออะไร - อเล็กซานเดอร์ แฮมิลตัน
แจ้งตัวตนปลอมแก่เจ้าหน้าที่ ทำให้เราได้ห้าแล้ว
ต้องขอดูใบขับขี่ด้วยค่ะ
ทำร้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจ นั่นหกแล้ว
ไม่เลวนี่ เจ้าหน้าที่เฉิน
จับกุมเธอเลย
เบนเป็นยังไงบ้าง
เมื่อคืนก็หนักหน่อย
แต่เขาจะผ่านมันไปได้
ผมรู้จักนักบำบัดเก่งๆ
ที่เชี่ยวชาญด้านความบอบช้ำ ที่เกี่ยวกับความรุนแรง
ช่วยให้ผมผ่านช่วงลำบากมาได้
ผมจะบอกเขาให้
ขอบคุณนะ
หมวกพรางตัว
ห่วงจมูก
รอยสักที่คอ
คนนี้แหละ
เข้าไปเลยไหม
ไม่ รอให้เขาเข้าไปข้างในก่อน
นั่นเครื่องสแกน
รันรหัสปลดล็อกรีโมตทั้งหมด
จนกว่าจะปลดล็อกรถได้
นี่
ยกมือขึ้น
(กล้องดักจับ 7-ดับเบิลยู-01)
ก้าวออกมา ช้าๆ นะ
รู้นะต้องทำไง เอามือประสานไว้บนหัว
ดูเขาอยู่ไหม
ดูอยู่
อย่าขยับนะ
ปืน
มือไปโดนอะไรมาล่ะ
จำไม่ได้
ให้ฉันเตือนความจำให้ไหมล่ะ
มีปัญหาหรือเปล่า เจ้าหน้าที่โนแลน
ไม่มีครับ
คุณถูกจับแล้ว
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
ทุกอย่างที่คุณพูดจะถูกใช้ปรักปรำคุณในศาล
คุณมีสิทธิ์ที่จะคุยกับทนาย
และให้เขาอยู่ด้วยระหว่างที่คุณถูกสอบสวน
ถ้าคุณไม่มีเงินจ้างทนาย
เราจะจัดหาให้โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายใดๆ
คุณเข้าใจสิทธิ์ของคุณ ตามที่ผมได้อ่านให้ฟังไหม
- อืม - งั้นก็ขึ้นรถ
เราได้ตัวเขาแล้ว ผมอยากบอกเบนจะแย่
- พักก่อน - ทำไมล่ะ
เพราะหมอนี่เป็นส่วนเล็กๆ ของปฏิบัติการที่ใหญ่กว่ามาก
ถ้าเขายอมบอกชื่อผู้ว่าจ้าง
อัยการจะปล่อยเขาไป
เขาทำเพื่อนผมเข้าโรงพยาบาล
- เขาต้องชดใช้สิ - ใช่ แต่คนที่เขาทำงานให้
ทำคนตายมาหลายคน
แนวทางการทำงานคือ เปลี่ยนคดีจี้ชิงรถไปจับปลาใหญ่
ดังนั้นถ้าการปล่อยหมอนี่ไป คือราคาที่เราต้องจ่าย
งั้นเราก็จะจ่าย
นั่นจะเป็นปัญหาไหม
ไม่ครับ
คุณโอเคนะ
- ก็ดีค่ะ - คุณจะกังวลก็ได้นะ
ฉันไม่ได้กังวลค่ะ
ฉันหงุดหงิด
ฉันทำงานหนักกว่าใครตลอดแปดปีที่ผ่านมา
และตอนนี้อาจเสียทุกอย่างไป เพราะเรื่องนี้เหรอ
เพราะคำถามเดียวที่ฉันตอบไป
ก่อนจะเข้าโรงเรียนตำรวจด้วยซ้ำ
แบบนั้นไม่ได้แน่
คุณต้องรับผิดชอบเรื่องนี้ ทาเลีย
คุณเป็นหนึ่งในมือดีที่สุดของเรา
แต่จะมาบอกว่า คุณไม่รู้ตัวว่าทำอะไรลงไป
ตอนที่คุณตัดชื่อดีแลนออก
แต่ใส่ชื่อพี่น้องบุญธรรมคนอื่นเข้าไปไม่ได้
อธิบดีวิลเลียมส์อาจคาดเดาไม่ได้
แต่สิ่งหนึ่งที่เขาจะไม่ทนคือการโกหก
- เข้าใจไหม - ค่ะ
ไปกัน
เจ้าหน้าที่บิชอป จ่าเกรย์ เชิญนั่งครับ
ขอบคุณครับ
ผมอยากกล่าวอะไรหน่อยครับ ก่อนที่เราจะ…
ผมแน่ใจว่าคุณอยาก
ผมรู้ว่าคุณมาที่นี่ เพื่อสรรเสริญเจ้าหน้าที่บิชอป
และคุณไม่ผิดหรอก
ผมดูแฟ้มของเธอแล้ว เธอเป็นเจ้าหน้าที่ที่ดี
นี่คือสิ่งที่ผมอยากรู้
คุณไม่ใส่ชื่อน้องชายบุญธรรม
ที่เป็นอาชญากรในพีเอชคิว
พูดง่ายๆ คือคุณโกหก
บอกผมทีว่าทำไมมันถึงไม่เป็นปัญหา
ฉันทำไม่ได้ค่ะ
สิ่งที่ฉันทำคือปัญหา
ฉันทำลายความเชื่อใจของกรมตำรวจนี้
ก่อนที่ฉันจะเริ่มงานด้วยซ้ำ
ฉันบอกได้ว่าฉันทำไปเพื่อปกป้องตัวเอง
และอนาคตของฉันที่นี่
แต่นั่นก็เป็นสิ่งที่ให้อภัยไม่ได้
มันเหมือนฉันแสร้งว่าน้องชายบุญธรรม
ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของชีวิตฉัน
ฉันน่าจะช่วยเขาได้
แต่ฉันเลือกที่จะตัดเขาออกไป
ฉันมีเรื่องต้องเสียใจเยอะเลย
และฉันเสียใจ
งั้นก็ดีแล้ว
สายสืบรูอิซ เริ่มได้เลย
เจ้าหน้าที่บิชอปคะ กรมกิจการภายใน
ได้ตรวจสอบการทำงานของคุณ กับกรมตำรวจแอลเอ
เพื่อให้แน่ใจว่า ความเกี่ยวข้อง ของคุณกับอาชญากรคนนี้
จะไม่ทำให้การตัดสินใจของคุณแย่ลง
ในการทำเช่นนั้น ฉันพบ
ความคลาดเคลื่อนหลายอย่าง ข้อผิดพลาด และการละเว้น
ฉันคิดว่ามันจะง่ายที่สุด ถ้าเราเริ่มจากข้อมูลล่าสุด
แล้วไล่ย้อนไป
ในเดือนตุลาคมปีที่แล้ว
คุณรักษารถตำรวจคุณไว้ไม่ได้
เขาเอากุญแจให้นาย
เขาทำตามที่บอกทุกอย่าง
แต่นายก็ซ้อมเขาจนน่วมอยู่ดี
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ฉันแค่อยากรู้ว่าทำไม
หรือว่านายเป็นคนแบบนี้อยู่แล้ว
ผมไม่จำเป็นต้องคุยเรื่องนี้กับคุณ
สายสืบบอกว่าถ้าผมแฉเจ้านายผม
ผมก็จะเป็นอิสระ
หวังว่าเขาจะไม่มานะ
เขามาแน่
แหล่งข่าวผมเชื่อถือได้
เดินดูรอบๆ แล้ว
เราพร้อมลุยแล้ว
ได้ยินว่าแจ็กสัน เพื่อนคุณ ทำได้ครบหมดทุกช่องแล้ว
เขากับโลเปซไปร่วมกับชุดปฏิบัติการ
นั่นเขา แจ็กเก็ตสีดำ
และนั่นรถของเบน
เรายืนยันตัวตนเป้าหมายได้แล้ว
ทุกหน่วย เตรียมบุก
นี่ตำรวจ ยกมือขึ้น
- ยกมือขึ้นๆ - ทุกคนอย่าขยับ
ยกมือขึ้นๆ
โนแลน ตามเขาไป โลเปซ แจ็กสัน มากับผม
ยกมือขึ้นให้ฉันเห็น
หันหลังไป
- แจ็กสัน - ผมขับเอง
ก็ได้
ต้องขนาบข้างเขา ใช้ถนนบรอดเวย์
นี่ 7-อดัม-15 วิ่งไล่ตามไปทางตะวันตก
ในตรอกไชน่าทาวน์พลาซ่า
(โนแลน กล้องติดตัว)
ผู้ต้องสงสัยมุ่งหน้าทางตะวันออก บนถนนฮิลล์
เราดักเขาที่พลาซ่าได้
เดี๋ยว ทำอะไรน่ะ
เบรก
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-07)
คุณคะ เป็นอะไรหรือเปล่า
นี่ตำรวจ ทุกคนหมอบลง
เจอตัวแล้ว
หยุดนะ ไอ้หนุ่ม อย่าได้ขยับเชียว
คุณโอเคนะ
ไม่
โจรขโมยรถ ควรเป็นการขับรถไล่ล่าสิ
ไม่ใช่วิ่งไล่จับ
แจ้งศูนย์ ควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยได้แล้ว
ได้ยินว่าไปได้ไม่สวยเท่าไร
ก็ไม่เชิง
คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่ โนแลน
ยืนหยัดเพื่อสิ่งที่ถูกต้อง
โนแลน อย่านะ
- อย่านะ อย่า - นี่
ไอ้หนู
- หลงทางเหรอ - เปล่าครับ
ผมเด็กใหม่ของเจ้าหน้าที่บิชอป ผมมีเรื่องอยากจะพูด
ไม่หรอก ขอโทษนะครับ
- เจ้าหน้าที่โนแลนเพิ่ง… - เดี๋ยวก่อน จ่า
ถ้าเขาอยากจะพูด
ก็ให้เขาพูด
แต่ขอให้มันดีนะ
ใช่ ต้องดีนะ
ครับ
ขอโทษครับ ท่านอธิบดี
- วันนี้มันหนักไปหน่อย - ผมก็เหมือนกัน
ครับ ขอโทษด้วยนะครับ
คืออย่างนี้ครับ
ตลอดหกเดือนที่ผ่านมา ผมได้เฝ้าดูเจ้าหน้าที่บิชอป
ทำเพื่อเมืองนี้อย่างไม่เห็นแก่ตัว
เธอทำให้ผู้คนปลอดภัยขึ้น
เปลี่ยนผู้คนให้ดีขึ้น
และ…
เป็นแรงบันดาลใจให้ผมเป็นตำรวจที่ดีขึ้น
ผมเข้าโปรแกรมนี้โดยด้อยกว่าคนอื่น
แก่กว่าเด็กใหม่คนอื่นๆ
ทั้งหมด
แต่เจ้าหน้าที่บิชอปทำให้ผมเห็น
ว่าจะใช้ประสบการณ์ชีวิตผมยังไง
ให้เป็นประโยชน์
เพื่อที่วันหนึ่งผมอาจเป็น
ตำรวจที่ดีได้สักครึ่งหนึ่งของเธอ
ผมรู้ว่าผมไม่ได้สำคัญอะไรในกรมตำรวจ
ผมยังอยู่ในช่วงทดลองงาน ยังต้องเรียนรู้กฎระเบียบต่างๆ
อ๋อ อย่างกฎสามข้อที่คุณละเมิด ตอนดันทุรังเข้ามาในนี้น่ะเหรอ
ที่จริงผมตอบเรื่องนั้นได้ครับ
ขัดคำสั่งโดยตรง ไม่สนใจสายบังคับบัญชา
และประพฤติตัวไม่เหมาะสมในฐานะเจ้าหน้าที่
งั้นคุณก็รู้นะ
ถึงความเสี่ยงต่อการกระทำของคุณในวันนี้
ครับ ผมรู้
แต่ผมถูกเลี้ยงมา ให้ยืนหยัดเพื่อคนที่ผมห่วงใย
ผมรู้ว่าสิ่งที่เจ้าหน้าที่บิชอปทำ เป็นการละเมิดจรรยาบรรณ
และมันต้องมีผลที่ตามมา
แต่เธอสอนผมว่า งานนี้คือการตัดสิน
และความยุติธรรมกับความเห็นอกเห็นใจ
เจ้าหน้าที่บิชอปไม่ได้พยายามเล่นกับระบบ
เธอแค่มุ่งมั่น
ที่จะเป็นตำรวจที่เก่งที่สุด ที่เมืองนี้เคยมีมา
และผมอยากให้คุณรู้ไว้
คุณคือเจ้าหน้าที่ ที่อยู่กับผู้กองแอนเดอร์เซน
ตอนเธอตาย
ใช่ครับ
จ่า
ผมจะได้คุมการสอบปากเปล่า ตำรวจใหม่คนนี้เมื่อไร
หนึ่งสัปดาห์จากวันนี้ครับ
จนกว่าจะถึงวันพิพากษานั้น
เจ้าหน้าที่โนแลน ออกไปจากห้องทำงานผมซะ
ครับผม ครับ
อยากจะโดนไล่ออกเหรอ
- เปล่าครับ - งั้นคุณก็เป็นแค่ไอ้งั่งสินะ
- ครับ - แต่เขาเป็นไอ้งั่งของฉัน
คิดว่ามันช่วยได้ไหม
ฉันว่าไม่เสียหาย
เดี๋ยวก็รู้
ยังไงก็ตาม ในสัปดาห์หน้า อธิบดีจะเล่นงานคุณแน่
มาเลยครับ ผมจะเตรียมตัว
รู้ใช่ไหมว่าเขาถามคุณได้หมด ในคู่มือตำรวจใหม่
ประมวลกฎหมายอาญา และคู่มือปฏิบัติหน้าที่ อะไรก็ได้
ผมจำได้หมดทั้งเดินหน้าและย้อนหลัง
จริงเหรอ
หน้า 47 คู่มือตำรวจใหม่
มีเครื่องหมายจุลภาคกี่ตัว
คุณโอเคไหม
ผมทำพังไปหมดเลย
ผมไม่รู้ว่าตัวเองคิดอะไรอยู่ ผมแค่…
ผมไม่รู้แล้วว่าตอนนี้ผมควรเป็นใคร
และพอผมถูกผลักดัน ให้เป็นอะไรที่ไม่ใช่ตัวผม
ผมเกือบทำให้คนตายแน่ะ
ทำบ้าอะไรน่ะ เด็กใหม่
ยังขาดอยู่อีกหนึ่งช่องนะ
สายไปแล้วค่ะ หมดกะแล้ว
จะหมดกะก็ต่อเมื่อเราตอกบัตร
เราจะไม่ตอกบัตรจนกว่าจะได้คดียาไอซ์
เร็ว เกรย์อนุมัติล่วงเวลาแล้ว
ไปกัน
ไปเถอะ ผมไม่เป็นไรหรอก
- แน่ใจนะ - จริงๆ
ไว้ค่อยคุยกันนะ
เด็กใหม่คุณพูดได้ดีมาก
มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ฉันแค่มาแจ้งคุณว่า อาจใช้เวลาหนึ่งหรือสองสัปดาห์
ก่อนที่เราจะตัดสินใจ เรื่องคุณเป็นครั้งสุดท้าย
งั้นค่อยเจอกันตอนนั้นค่ะ
แต่ว่า…
ฉันตัดสินใจให้คุณได้วันนี้เลย
ตอนนี้เลยก็ว่าได้
แล้วคำตัดสินนั้นจะเป็นอะไร
ลบล้างทุกข้อกล่าวหา
ถ้า ฟังเหมือนมีคำว่า "ถ้า" นะ
คุณฉลาด คุณถึงได้เหมาะกับงานนี้
งานอะไร
ฉันต้องการคนเป็นหูเป็นตาให้
ที่สถานีตำรวจมิดวิลเชอร์
คุณอยากให้ฉันเป็นสาย ให้กรมกิจการภายในเหรอ
ฉันรู้ว่ามันฟังดูแย่
แต่มันจะช่วยให้คุณไม่ตกงาน
อธิบดีให้ความสำคัญกับคำแนะนำของฉันมาก
และเอาจริงๆ นะ เด็กใหม่คุณพูดได้ดี
แต่ไม่ได้ดีขนาดนั้น
ลองคิดดูนะ
ไว้ค่อยคุยกัน
ขอโทษนะ ก็อยากมีข่าวดีกว่านี้
ไม่สำคัญหรอก
มันสำคัญกับฉัน ฉันอยากให้นายได้โล่งใจ
การโล่งใจช่วยนายได้ไหม หลังเหตุปล้นธนาคาร
ก็ไม่เชิง
ฉันถึงจะไปจากที่นี่ไง
พรุ่งนี้เช้า บินไปเซนต์บาตส์
จากที่นั่น ใครจะรู้
เปลี่ยนบรรยากาศอาจบรรเทาความบอบช้ำได้
ฉันว่าเครื่องดื่มเย็นๆ บนทรายขาวเป็นการเริ่มต้นที่ดี
หายตัวไปสักสองสามเดือน
นายทำแบบนั้นได้
คนส่วนใหญ่ทำไม่ได้
ต้องนั่งรับมือกับพีทีเอสดี
พร้อมกับประคองชีวิตไปให้ได้
งั้นฉันควรรู้สึกแย่ที่มีเงินเหรอ
ไม่
ฉันจะบอกว่า
การหนีเป็นสิทธิพิเศษ
แต่นายไม่ได้หนีจริงๆ หรอก
ทั้งความเครียด ฝันร้าย และความรู้สึกจากการถูกทำร้าย
มันจะตามไปที่ชายหาดกับนายด้วย
และฉันบอกได้เพราะฉันเคยผ่านมาแล้ว
สิ่งเดียวที่ช่วยให้ฉันก้าวข้ามมันไปได้คือ…
การเป็นตำรวจ
- นายว่าฉันควรเป็นด้วยเหรอ - ไม่
ไม่
ไม่มีใครต้องการแบบนั้น
แต่นายน่าจะลอง ใช้ความบอบช้ำเป็นแรงผลักดันนะ
ทำเรื่องดีๆ จากประสบการณ์เลวร้าย
เจ้าหน้าที่ที่ดูแลเหยื่อคนนั้น ให้นามบัตรฉันมา
ฉันเขียนเช็คให้เธอได้
นายทำได้
และนายควรทำ
แต่นายคิดว่าฉันควรทำอะไรมากกว่านี้ใช่ไหม
ฉันคิดว่าการช่วยเหลือผู้คนน่ะ
เมื่อนายกล้ามองตาพวกเขาได้
นั่นคือสิ่งที่เติมเต็มชีวิตที่สุด ที่ฉันเคยทำมาเลย
พอเช้าฉันจะโทรหาเธอ
ดี
ฉันเกลียดจินเจอร์เอล
ฉันรู้
คำบรรยายโดย: Umaparn Kiattisuk